---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106154434/nokta.md/majya-sandu-obsudila-s-predstavitelem-gosdepa-ssha-programmu-razvitiya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-obsudila-s-predstavitelem-gosdepa-ssha-programmu-razvitiya-moldovy/"
language: ro
title: "Майя Санду обсудила с представителем Госдепа США программу развития Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T08:15:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Госсекратарь]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[США]]'
---

# Майя Санду обсудила с представителем Госдепа США программу развития Молдовы

Президент Республики Молдова Майя Санду встретилась 4 октября с заместителем помощника государственного секретаря США по Центральной и Восточной Европе г-жой Робин Данниган.

> «Мы обсудили проблемы, с которыми сталкиваются граждане Республики Молдова, и повестку дня развития нашей страны, продвигаемую нынешним правительством. Я получила заверения г-жи Данниган в поддержке Соединенных Штатов в реализации этой повестки дня», — заявила президент Майя Санду.

Глава государства также обсудила с официальным лицом Вашингтона двусторонние молдавско-американские отношения, в том числе финансируемые США программы помощи развитию в Республике Молдова.

> «Мы благодарны за щедрую поддержку, предоставленную Соединенными Штатами для развития наших сообществ и нескольких местных предприятий, а также за помощь солидарности, которую мы получили в борьбе с пандемией. В этом контексте мы подчеркнули, что Молдова хочет углубить стратегический диалог с США, одним из наших основных партнеров по развитию », — сказала Санду.

Напомним, в сентябре администрация президента США Джо Байдена назначила Робин Данниган для помощи в разработке политики в отношении Польши, Венгрии, Чехии, Украины, Беларуси и Молдовы.

фото: https://www.presedinte.md/